## Строки
### 1. Удалить из строки пробелы и определить, является ли она перевертышем
Вводится строка. Удалить из нее все пробелы. После этого определить, является ли она палиндромом (перевертышем), т.е. одинаково пишется как с начала, так и с конца.
Примеры палинромов

доход, кабак, заказ, мадам, шалаш, комок, кашак

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_1_Polindrom/)

### 2. Смена символов на верхний регистр
Поменять в строке первые символы слов на верхний регистр
*Смена символов на CamelCase.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_2_CamelCase/)

### 3. Отфильтровать из строки числа
Вводится строка произвольного содержания (буквы, числа, символы). Найти все числа в строке. Результат число. Например, если дана строка 23Gjf4uf21, результат 23421
*Найти последовательность чисел.

Результат массив. Например, если дана строка 23Gjf4uf21, результат 23, 4, 21

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_3_FiltrNumbers/)

### 4. Количество слов в строке
Вводится строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Требуется посчитать количество слов в ней.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_4_CountWords/)

### 5. Самое длинное слово в строке
Вводится строка слов, разделенных пробелами. Найти самое длинное слово и вывести его на экран. Случай, когда самых длинных слов может быть несколько, не обрабатывать.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_5_BiggestWord/)

### 6. Удаление лишних пробелов 
Вводится ненормированная строка, у которой могут быть пробелы в начале, в конце и между словами более одного пробела. Привести ее к нормированному виду, т.е. удалить все пробелы в начале и конце, а между словами оставить только один пробел.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_6_RemoveSpaces/)

### 7. Замена подстроки
Найти в строке указанную подстроку и заменить ее на новую. Строку, ее подстроку для замены и новую подстроку вводит пользователь.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/01_String_7_WordReplacement/)

## Циклы
### 1. Найти наибольшую цифру натурального числа
С клавиатуры вводится число. Найти его наибольшую цифру. Например, введено число 764580. Наибольшая цифра в нем 8.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_1_MaxNumber/)

### 2. Вероятность четных случайных чисел
Проверить корректность работы генератора псевдослучайных чисел языка программирования с помощью оценки вероятности выпадения четных чисел на выборке не меньше 1000 случайных чисел.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_2_ProbabiliyOfAppearanceEvenNumbers/)

### 3. Угадать случайное число
В программе генерируется случайное целое число от 0 до 100. Пользователь должен его отгадать не более чем за 10 попыток. После каждой неудачной попытки должно сообщаться больше или меньше введенное пользователем число, чем то, что загадано. Если за 10 попыток число не отгадано, то вывести загаданное число.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_3_GuessNumber/)

### 4. Вывод таблицы символов ASCII на экран
ывести на экран коды и символы таблицы ASCII, начиная с символа под номером 32 и заканчивая 127-м включительно. Вывод выполнить в табличной форме: по десять пар "код-символ" в каждой строке.
...62-> 63-? 64-@ 65-A 66-B 67-C 68-D 69-E 70-F 71-G 
72-H 73-I 74-J 75-K 76-L 77-M 78-N 79-O 80-P 81-Q...

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_4_TableASCII/)

### 5. Посчитать четные и нечетные цифры числа
Посчитать четные и нечетные цифры введенного натурального числа. Например, если введено число 34560, то у него 3 четные цифры (4, 6 и 0) и 2 нечетные (3 и 5).

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_5_EvenAndNotEavenNumbers/)

### 6. Ряд Фибоначчи
Вывести на экран столько элементов ряда Фибоначчи, сколько указал пользователь. Например, если на ввод поступило число 6, то вывод должен содержать шесть первых чисел ряда Фибоначчи: 1 2 3 5 8 13.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_6_Fibonachi/)

### 7. Вывести ряд чисел в диапазоне с шагом
Вывести на экран ряд натуральных чисел от минимума до максимума с шагом. Например, если минимум 10, максимум 35, шаг 5, то вывод должен быть таким: 10 15 20 25 30 35. Минимум, максимум и шаг указываются пользователем (считываются с клавиатуры).

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_7_NumbersByStep/)

### 8. Переворот числа
Сформировать из введенного числа обратное по порядку входящих в него цифр и вывести на экран. Например, если введено число 3486, то надо вывести число 6843.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_8_ReverseNumbers/)

### 9. Сумма и произведение цифр числа
Найти сумму и произведение цифр, введенного натурального числа. Например, если введено число 325, то сумма его цифр равна 10 (3+2+5), а произведение 30 (3*2*5).

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_9_SamAndMultiplication/)

### 10. Вычислить факториал числа
Вычислить факториал введенного числа.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/02_Cycles_10_Factorial/)

## Вложенные циклы
### 1. Посчитать количество простых чисел

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/03_NestedLoops_1CountSimpleNumbers/)

Вводятся десять натуральных чисел больше 2. Посчитать, сколько среди них простых чисел.
### 2. Вывести на экран таблицу умножения

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/03_NestedLoops_2_MultiplicationTable/)

### 3. Посчитать общее количество определенных цифр в числах
Посчитать, сколько раз встречается определенная цифра в введенной последовательности чисел. Количество вводимых чисел и цифра, которую необходимо посчитать, задаются вводом с клавиатуры.

[Решение](http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/03_NestedLoops_3_CountNumbers/)

### 4. Найти число с максимальной суммой цифр
Среди натуральных чисел, которые были введены, найти наибольшее по сумме цифр. Вывести на экран это число и сумму его цифр.


## Ветвление

### 1. Определить нечетное число
Из двух случайных чисел, одно из которых четное, а другое нечетное, определить и вывести на экран нечетное число.


### 2. Среди трех чисел найти среднее
Вводятся три разных числа. Найти, какое из них является средним (больше одного, но меньше другого).


### 3. Буква или иной символ?
Вводится целое число, обозначающее код символа по таблице ASCII. Определить, это код английской буквы или какой-либо иной символ.


### 4. Проверка делимости одного числа на другое
Вводятся два целых числа. Проверить делится ли первое на второе. Вывести на экран сообщение об этом, а также остаток (если он есть) и частное (в любом случае).


### 5. Какой координатной четверти принадлежит точка?
Определить четверть координатной плоскости, которой принадлежит точка. Координаты точки ввести с клавиатуры.


### 6. Найти максимальное число из трех
Вводятся три целых числа. Определить какое из них наибольшее.

## Линейные алгоритмы

### 1. Определение буквы по ее номеру в алфавите
Пользователь вводит номер буквы в алфавите. Определить, какая это буква.

### 2. Случайные числа и символы
Написать программу, которая генерирует в указанных пользователем границах
случайное целое число,
случайный символ.
Для каждого из трех случаев пользователь задает свои границы диапазона. Например, если надо получить случайный символ от 'a' до 'f', то вводятся эти символы. Программа должна вывести на экран любой символ алфавита от 'a' до 'f' включительно.

### 3. Сумма и произведение цифр числа
Найти сумму и произведение цифр трехзначного числа, которое вводит пользователь.

### 4. Рассчитать выплаты по кредиту
Рассчитать месячные выплаты (m) и суммарную выплату (s) по кредиту. О кредите известно, что он составляет n рублей, берется на y лет, под p процентов.

### 5. Обмен значений численных переменных
Пользователь вводит два числа. Одно присваивается одной переменной, а второе - другой. Необходимо поменять значения переменных так, чтобы значение первой оказалось во второй, а второй - в первой.

## Одномерные массивы

### 1. Сумма четных положительных элементов массива
В массиве, содержащем положительные и отрицательные целые числа, вычислить сумму четных положительных элементов.

### 2. Максимальный из элементов массива с четными индексами
В массиве найти максимальный элемент с четным индексом.

### 3. Найти два наименьших (минимальных) элемента массива
В одномерном массиве целых чисел определить два наименьших элемента. Они могут быть как равны между собой (оба являться минимальными), так и различаться.

### 4. Сжать массив, удалив элементы, принадлежащие интервалу
Сжать массив, удалив из него все элементы, величина которых находится в интервале [а, b]. Освободившиеся в конце массива элементы заполнить нулями.

### 5. Сумма модулей элементов массива, расположенных после первого отрицательного
Вычислить сумму модулей элементов массива, расположенных после первого отрицательного элемента.
Например, в массиве [5, 3, -1, 8, 0, -6, 1] первый отрицательный элемент является третьим по счету, а сумма модулей стоящих после него элементов массива будет составлять 8 + 0 + 6 + 1 = 15.

### 6. Номер минимального по модулю элемента массива
Найти номер минимального по модулю элемента массива.
Например, в массиве [10, -3, -5, 2, 5] минимальным по модулю элементом является число 2. Его номер 3

### 7. Сумма цифр массива
Найти сумму всех цифр целочисленного массива. Например, если дан массив [12, 104, 81], то сумма всех его цифр будет равна 1 + 2 + 1 + 0 + 4 + 8 + 1 = 17.

### 8. Найти сумму элементов между минимальным и максимальным элементами массива
В одномерном массиве найти сумму элементов, находящихся между минимальным и максимальным элементами. Сами минимальный и максимальный элементы в сумму не включать.

### 9. Удаление отрицательных элементов массива
Заполнить массив случайными положительными и отрицательными целыми числами. Вывести его на экран. Удалить из массива все отрицательные элементы и снова вывести.

### 10. Сортировка методом пузырька
Отсортировать массив, заполненный случайными числами, по возрастанию. Для сортировки использовать метод "пузырька". Вывести на экран массив в исходном и отсортированном виде.
[Решение]

[Решение]:http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/sortBuble/

## Матрицы

### 1. Поменять столбцы матрицы местами
В числовой матрице поменять местами два столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый.

### 2. Найти столбец матрицы с максимальной суммой элементов
Задана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце. Определить, какой столбец содержит максимальную сумму.

### 3. Найти максимальные элементы столбцов матрицы
Найти максимальный элемент каждого столбца матрицы.

### 4. Суммы строк и столбцов матрицы
Посчитать суммы каждой строки и каждого столбца матрицы. Вывести суммы строк в конце каждой строки, а суммы столбцов под соответствующими столбцами.