## Одномерные массивы

### 1. Сумма четных положительных элементов массива
В массиве, содержащем положительные и отрицательные целые числа, вычислить сумму четных положительных элементов.

### 2. Максимальный из элементов массива с четными индексами
В массиве найти максимальный элемент с четным индексом.

### 3. Найти два наименьших (минимальных) элемента массива
В одномерном массиве целых чисел определить два наименьших элемента. Они могут быть как равны между собой (оба являться минимальными), так и различаться.

### 4. Сжать массив, удалив элементы, принадлежащие интервалу
Сжать массив, удалив из него все элементы, величина которых находится в интервале [а, b]. Освободившиеся в конце массива элементы заполнить нулями.

### 5. Сумма модулей элементов массива, расположенных после первого отрицательного
Вычислить сумму модулей элементов массива, расположенных после первого отрицательного элемента.
Например, в массиве [5, 3, -1, 8, 0, -6, 1] первый отрицательный элемент является третьим по счету, а сумма модулей стоящих после него элементов массива будет составлять 8 + 0 + 6 + 1 = 15.

### 6. Номер минимального по модулю элемента массива
Найти номер минимального по модулю элемента массива.
Например, в массиве [10, -3, -5, 2, 5] минимальным по модулю элементом является число 2. Его номер 3

### 7. Сумма цифр массива
Найти сумму всех цифр целочисленного массива. Например, если дан массив [12, 104, 81], то сумма всех его цифр будет равна 1 + 2 + 1 + 0 + 4 + 8 + 1 = 17.

### 8. Найти сумму элементов между минимальным и максимальным элементами массива
В одномерном массиве найти сумму элементов, находящихся между минимальным и максимальным элементами. Сами минимальный и максимальный элементы в сумму не включать.

### 9. Удаление отрицательных элементов массива
Заполнить массив случайными положительными и отрицательными целыми числами. Вывести его на экран. Удалить из массива все отрицательные элементы и снова вывести.

### 10. Сортировка методом пузырька
Отсортировать массив, заполненный случайными числами, по возрастанию. Для сортировки использовать метод "пузырька". Вывести на экран массив в исходном и отсортированном виде.
[Решение]

[Решение]:http://jsfiddle.net/gh/get/library/pure/vlad-vs/jsPg/tree/master/homeWork/sortBuble/

